再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
这里是 13 号侦察机
我们发现了大和号
重复…
居然全靠目视作战
有視界でやるなんて
简直像远古时代的空战
大昔の空中戦かよ
队长！
隊長！
该去迎接客人了 别送了命
お客さんを出迎える 命落とすな
击落敌机！
敵を落とせ！
收到！
ラジャー！
上方发现敌人
敌机来袭！
第二攻击分队 立刻离舰出发
第二次攻撃隊は 直ちに発艦せよ
重复 第二攻击分队 立刻离舰出发
繰り返す 第二次攻撃隊は 直ちに発艦せよ
〈准备完毕 允许离舰〉
弗姆特·伯格 出击
フォムト･バーガー 発艦する
第二攻击分队抵达预定位置
第二次攻撃隊 配置につきました
物质传送系统 启动
物質転送システム 起動
输入侦察机传送的情报
偵察機よりの情報入力
传送坐标为 大和号正上方！
転送座標 ヤマト直上！
物质传送波 照射准备完成
物質転送波 照射準備よし
照射！
有了有了
いたいた
啊正上方出现敌机！
あっ… 敵機 直上！
敌袭！
敵襲！
进行损害管制！
ダメージコントロール！
三式主炮 对空攻击！
主砲 三式 対空戦闘！
继续张开弹幕！
弾幕 張り続けろ！
第一副炮受到直击！
第一副砲に直撃弾！
可恶！
クソッ！
舰桥 这里是山本
艦橋 こちら山本
α2 出击！
アルファ２ 出撃する！
梅尔希 你去干掉弹射器
メルヒ お前はカタパルトをやれ
我去弄瞎它的眼睛
俺は ヤツの目を頂く
要是这就沉了我可就头疼了
まだ沈まれちゃ困る
后方出现敌机！
後方 敵機！
怎能让你们继续任意妄为！
好き勝手やってくれちゃって！
左舷 弹射器损坏！
左舷 カタパルト大破！
雷达受损严重
レーダー 損害大きい
防空炮！别停下来！
対空！ 手を緩めるな！
大和号通告航空队
ヤマトより航空隊
这里是大和号！能听到吗？
ヤマトより航空隊！ こちらヤマト 聞こえるか？
本舰现在正遭受敌人的偷袭
本艦は現在 敵の奇襲を受けている
航空队立刻返航
航空隊は 直ちに帰投
干得好！
おっしゃ〜！
保护大和号
ヤマト防空任務に当たれ
什么？这些家伙原来只是诱饵吗？
んだと？ こいつら おとりかよ！
队长 该怎么办？
隊長 どうしたら？
不要怕 小桥
ビビるな 小橋
我会把他们全打下来的！
俺が 全部たたき落として… あっ！
大工原老大被击落了！
大工原の旦那がやられた！
玲 你要撑住啊！
玲 もたせろよ！
只靠一架就……
たった１機で…
我们的任务到此为止 撤退
俺たちの役目は ここまでだ 撤収する
他们撤退了
ヤツら 引き揚げていくぞ
第三舰桥向舰桥报告
第三艦橋より艦橋
转换器受损
コンバーターに損傷
波动防御壁无法展开
波動防壁 展開不能
再这样下去
このままだと
惯性控制系统也会出现影响
慣性制御にも支障が出そうです
我去指挥修复作业
復旧作業を指揮します
话说回来 他们是从哪冒出来的？
それにしても ヤツら どこから湧いて出たんだ？
是跃迁
ワープだ
怎么可能
まさか…
那样的小型机能进行跃迁吗
あんな小型機でワープなんて
战斗不能被常识所束缚
戦いは 常識にとらわれてはならない
敌方的指挥官很是棘手
敵の指揮官は手ごわい
干的不错 巴伽
上出来だ バーガー
准备上浮把客人给抢过来
浮上して お客さんを切り離す
把这张脸给我印在脑子里
この顔を頭に たたき込んでおけ
长得好漂亮啊
きれいな人ですね
因为她是位相当尊贵的人
高貴なお方だからな
你可别被她迷住啊 诺兰
惚れるなよ ノラン
什……我怎么会……
なっ… だ… 誰が！
第四甲板气密隔壁关闭
第4デッキの気密隔壁 閉鎖
第四甲板发生火灾
第4デッキに火災発生
诺兰 你留在这里确保气闸舱的安全
ノラン お前は ここに残り エアロックを確保しろ
ZAR BELK
ザー･ベルク
第四甲板气密隔壁已关闭
第4デッキ 気密隔壁 閉鎖した
怎么样？巴伦？再次坐到久别的重型机上的感觉
どうだ？ バーレン 久しぶりに 古バケツを飛ばす気分は
太棒了 虽然我岁数大了
爽快だ 老いたりといえど 腕は衰えず というところを
我会让你瞧瞧什么叫做宝刀未老的
老いたりといえど 腕は衰えず というところを 貴様に見せてやるわい
加仑特 出发！
ガルント 発艦する！
敌方指挥官肯定部署好了下一步
敵の指揮官は 必ず次の手を打ってくる
全员用肉眼保持警戒
総員 目視による警戒に努めよ
用……肉眼吗？
肉眼で… でありますか？
在我舰耳目皆被敌人夺走的情况下
艦の目と耳を奪われた今
能够指引我们走向胜利的最终只有我们自己了
最後に勝利を導くのは 人の力だ
在这附近应该会有离子乱流的主流
この近海に イオン乱流の本流があるはずだ
分析收集到的数据 定位它所在的具体宙域
集めたデータを解析 宙域を特定せよ
是！
はい！
正面出现敌机！
敵機！ 正面！
这是给你们的礼物 收下吧！
プレゼントだ 受け取れい！
哑弹？
不発弾？
礼物已经送出了
プレゼントは手渡せた
撤……
引き揚げ… ああっ！
休想跑！
逃がさない！
好了 进入各自岗位！
よ〜し 配置につけ！
好嘞！
よっしゃ！
是！
はい！
尤丽莎
ユリーシャ
星名
星名…
敌人不知道会从哪冒出来！
敵は どこから来るか分からん！
这里很危险
ここは危険です
听好了 大家用自己的眼睛把他们揪出来！
自分の目で見つけるんだ！
我们走吧
戻ってください
是！
はい！
回来吧……
戻って…
那到底是什么
なんなんだ？ 一体…
向第三舰桥传送哑弹数据
第三艦橋に 不発弾のデータ 送ります
波动炮控制室 汇报情况
波動砲制御室 状況知らせ
敌方弹头正向药室推进！
敵弾頭 薬室に向け前進していきます
膛室内气压下降！
薬室内 気圧低下！
赶紧把安全闩都关上！
安全弁閉じろ！ 早く！
危险！
危ないぞ！
快点！
急げ！
撤离！快撤离！
退避！ 退避！
惯性控制被切断了
慣性制御が切れた…
原来不是哑弹啊
不発弾じゃなかったわけか
估计是延迟引信
恐らく 遅延信管だよ
这下可棘手了啊
やっかいですな…
这里是第三舰桥 真田
こちら第三艦橋 真田
怎么？
何か？
作为副舰长我提议
副長 意見具申
侵入我舰内部的敌方弹头被认定为是延迟引信
敵大型弾頭は 遅延信管と思われる
波动炮控制中心已封闭……
波動砲制御室は閉鎖…
你们！
君たち！
好像是生面孔啊 哪个部门的？
見かけない顔だけど どこの部署？
我们是……
我々は…
第六甲板处出现枪击反应
第６デッキで発砲反応…
使用的是加米拉斯的枪支！
使用された銃は ガミラスのものです！
命安保部前往第六甲板
保安部を第６デッキへ
是 安保部请向第六甲板处出动
古代 你来指挥
古代 指揮を執れ
是！
はい！
重复
繰り返す
星名君！
ああ… 星名君！
不——！
いやあああ！
脸被看到了
顔を見られましたな
你们在干什么？
何してるの？ あなたたち！
伊斯坎达尔人！
イスカンダル！
失礼了！
ご無礼！
成功捕获
確保
真是出乎意料
意外デスネ
竟然这么轻易就进来了
簡単ニ 中ヘ入レルナンテ
这本身并不是武器
もともと兵器じゃないのよ これ
大概是因为急急忙忙将它改装成武器吧
それを急いで武器に作り替えた… だからでしょうね
合理的解释
敌人也是穷途末路了
敵も追い詰められてるのよ
我们也一样啊
フッ… こっちも同じか
住……住手！
や… やめろ！
没事吧？菜鸟
大丈夫か？ ルーキー
沢村
沢村…
不要勉强啊
無理すんなよ
10 点钟方向发现敌方舰船
艦影！ 10時の方向
是航母
空母だ
小桥！等等！喂！
小橋！ 待て おい！
看我干掉它！
やってやる！
小桥 小桥！
小橋！
我才不是胆小鬼！
僕は ビビりなんかじゃない！
左舷方向出现敌机！
左舷 敵機！
对空攻击开始！
対空戦闘 始め！
妈妈！
母さん！
小桥！
小橋！
可恶！
ちっくしょう〜！
有一手
くっ… やる
身手不错
但是…
到此为止了
盖特少佐
巴卢库雷伊号被干掉了
什么？
可恶
得手了！
もらった！
德梅尔万岁
我来支援
加勢します
加米拉斯兵？
ガミラス兵？
森雪！
あっ… 森君！
你先走！
先に行け！
是！
はい！
舰桥！加米拉斯士兵正在入侵
艦橋！ ガミラス兵が侵入している
队长！
隊長！
可恶！
クソッ！
队长！
隊長！
盖尔特队长！
ゲルト隊長！
快走 诺兰 快走！
行け… ノラン 行くんだ！
为了扎尔兹的荣誉！
ザルツの誇りにかけ
完成任务！
任務を果たせ！
扎尔兹万岁！
ザルツ 万歳！
雪！
雪！雪！
雪！ 雪… 雪！
上浮
浮上する
准备回收䲟鱼号！
小判鮫の回収準備！
怎么办！该怎么做……
あっ！ どうしたら… どうすれば！
雪！
猎犬发来暗报
猟犬より暗号入電
䲟鱼号成功捕获目标
“小判鮫が目標を確保”
苏堤路克 发来攻击队离舰申请
シュデルグから攻撃隊の発艦要請
要出动吗？
出しますか？
只要削岩弹爆炸 应该就能击沉大和号
削岩弾が爆発すれば ヤマトを沈められるだろう
但是战场上没有绝对这一说
だが 戦場に“絶対”はありえない
出动雷击机 给予大和号全力一击
雷撃機を出し 全力でヤマトをたたく
第三攻击分队 出动！
第三次攻撃隊 発進せよ！
新见呼叫舰桥
新見より艦橋
起爆装置已经解除了
起爆装置 解除しました
辛苦了
ご苦労
干得漂亮
よくやってくれた
干得好
グッジョブ デス
该死的加米拉斯！
ガミラスめ！
可恶 竟然如此胡作非为！
クソッ… いいようにやりやがって！
这里是第三攻击分队
こちら第三次攻撃隊
请求支援
更なる攻撃の要を認む
我队与敌机接触 现正交战中！
我が隊は現在 敵機と遭遇 これと交戦中！
坠落吧！
落ちろ！
阁下
閣下…
莫非上天要我亲手击沉大和号？
天は この手で ヤマトを沈めよというのか…
那我就遵从天命
ならば 天命に従うまで
舰队 前进！
艦隊 前へ！
要开始固定机身了
係留 始めるぞ
航空队返航
航空隊 帰投しました
未返航数量 12
未帰還 12…
抓紧时间进行补给
補給を急がせろ
太田 离子乱流的具体位置查出来了吗？
太田 イオン乱流は特定できたか？
是……是！
は… はい！
观测班向舰桥报告！
索敵班より艦橋！
右舷前方发现敌方舰队！
右舷前方に 敵艦 見ゆ！
来了吗
来たか
分析士！
アナライザー！
你先走吧
行ってください
〈倒转〉
〈连接〉
进行回避 左满舵 40 度 第一战速！
回避行動 取舵40 第一戦速！
但是那里有离子乱流的风暴……
ですが そちらには イオン乱流の嵐が…
要是被吸进去的话
のみ込まれれば
将无法维持航行
航行不能になります
你没听到命令吗？
命令が聞こえんのか！
遵命！
は… はい！
转向左满舵 40
変針 取舵40
太田 将放出去的敌方弹头的轨道传送给武器长
太田 放出した敵弾頭の軌道を 砲雷長へ送れ
是！
はい！
南部 当敌方舰队与弹头相平行的时候向它开火
南部 敵艦隊との軸線に乗ったところで これを撃て
是
は… はい
前辈 你可一定要击中啊
当ててくださいよ 先輩
交给我吧 我可是专家
任せろ 俺は大砲屋だ
回……回避！
か… 回避！
苏堤路克沉没了！
シュデルグが沈んだ！
不要慌！
うろたえるな！
敌舰开炮！
敵艦発砲！
可恶
くそっ
装载轰炸装备出击！
クソッ… 爆装して出る！
别胡扯了！
むちゃを言うな！
同伴的仇由我……
仲間の敵を…
我怎么能接受这种下场！
こんな結末 認められるかよ！
巴伽！
バーガー！
全炮齐射！
全門斉射！
开炮！
撃て〜！
左舷中弹！
左舷に直撃弾！
不要怕！继续开炮！
ひるむな！ 撃て〜！
将剩余火力全部集中到敌舰上
残った火力を敵艦へ集中
反击不要松懈！
反撃の手を緩めるな！
可……什么？
くっ… なんだ？
把舰船稳住！
艦を立て直せ！
不行！我们被离子乱流给吸住了！
ダメです！ イオン乱流に捕まりました！
难道……
まさか…
敌舰冲入离子乱流！
敵艦 イオン乱流に突入した！
我是被引诱到这来的吗
俺は… 誘い込まれたのか
用机动部队直接打击是我太轻敌了
機動部隊で直接たたこうなど 我が身のおごり
我德梅尔
このドメル…
偏偏在最后一步失算了
最後の最後に 詰めを誤った
引擎推力下降！
機関 推力低下！
向上转舵！
上げ舵！
舵已失效！
舵が利かない！
舰体无法维持平衡！
艦体 維持できません！
埃尔克·德梅尔 识别号码 17492ZEKU
エルク･ドメル 認識番号17492-ZEKU(ゼク)
阁下 那是……
閣下 それは…
接下来是我一个人的战斗
ここから先は 私一人の戦争だ
全员立刻撤离！
総員 直ちに離艦！
看来全员都要因为违反命令被送上军事法庭了啊
ハハッ どうやら 全員 命令違反で 軍法会議送りですな
准备射出船锚
アンカー 射出用意
感觉情况不妙啊
こいつは ヤバそうですな
还差一点
あと少しだ
敌舰与我舰底部相接！
艦底部に敵艦接舷！
敌舰正在呼叫！
敵艦が呼びかけてきています！
是视频通信
映像通信
放出来
出せ
我想和指挥官谈谈
指揮官と お話ししたい
我是本舰的舰长 冲田十三
私が本艦の艦長 沖田十三だ
我是加米拉斯银河方面作战司令官
私は ガミラス銀河方面作戦司令長官
埃尔克·德梅尔
エルク･ドメル
终于能够见到您了
やっと お会いできましたな
我也是这么认为
それは 私も同じ思いです
冲田舰长 我由衷敬佩您出色的指挥
沖田艦長 あなたの見事な采配に 心から敬意を表する
德梅尔司令 胜负已分
ドメル司令 勝敗は決した
我不希望进行无谓的争斗
私は 無用な争いは望まない
能否就此放我们过去呢
このまま 我々を行かせてはくれまいか
这我实在办不到
それは できない
作为一名军人 您也应该能够明白
あなたも軍人なら それは分かるはずだ
如果我眼睁睁看着大和号逃走的话
ここでヤマトを見逃せば
与我共同作战的部下们就会白白牺牲
共に戦った部下たちの死は ムダ死にだったことになる
冲田舰长 作为一名军人
沖田艦長 軍人として…
不 作为一个男人
いや 一人の男として
最后能够与您这样的人相遇
最後に あなたのような人物と 相まみえたことを
我从心底感到自豪
心から誇りに思う
愿荣耀和祝福与地球人及我加米拉斯同在
君たちテロンと 我がガミラスに 栄光と祝福あれ
敌人打算自爆
敵は自爆するつもりだ
舰船底部的乘员迅速撤离！
艦底部の乗組員は 直ちに退避！
埃尔克？
エルク？
得救了吗
助かったのか
真是千钧一发啊
間一髪でした
看来波动防御壁及时赶上了
波動防壁 間に合ったようですな
两舷 全速前进
両舷前進強速
脱离当前宙域
現宙域を離れる
你是……
君は…
雪吗？
雪なのか？
不 我不是雪
いいえ 私は雪じゃない
我是 尤丽莎·伊斯坎达尔
私は ユリーシャ･ イスカンダル
第二十话
在七色的阳光下
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
听得到吗
聞えるか
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
分别的安魂曲
別離のレクイエム
送给你的安魂曲 Sing along
君へのレクイエム Sing along
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
And we’ll never forget your name
Oh Oh
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
总有一天 定会在这片星海中重逢
またいつか この星の海で きっと
Pray for the earth 以这誓言
Pray for the earth その誓いを
Pray for the dream 用这理想
Pray for the dream その理想を
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
天空中回荡着安魂之歌
空に響くは鎮魂の歌
在与敌将德梅尔的战斗中勉强获胜的大和号
敵将ドメルとの戦いを 辛うじて制したヤマトは
为了修复其遍体鳞伤的舰体
その深く傷ついた体を癒やすため
而向一颗行星前进
とある惑星を目指す
那颗行星列普塔珀达是一颗沙漠星球
その星 レプタポーダは砂漠の星
同时 它的另一面是……
そして その もう１つの顔は…
下集 第十七集中营行星
次回 「第十七収容所惑星」
距人类灭亡还有 230 天
人類滅亡まで あと２００と30日